1.1 Notes


Question 1 : analyse générale

### Faire une analyse descriptive générale des données, en présentant les informations disponibles (nature, domaine de définition, volume, etc)

Données = 296 notes médian et final élèves SY02 P16 avec des variables qualitatives
8 Variables qualitatives
    nom => texte
    specialite => [GB, GI, ...]
    niveau => [1;6] (GX01 à GX06
    statut => {UTC,Echange}
    dernier.diplome.obtenu => texte
    correcteur.median et correcteur.final => texte
    resultat => ABS - A à Fx
3 Variables quantitatives notes de 0 à 20
    note.median
    note.final
    note.totale


### Identifier les valeurs manquantes et les expliquer si possible
Données manquantes
    - resultalt pour les élèves absents au médian et/ou au final (abscences, abandons)
    - dernier diplome obtenu manquant pour les étudiants en échange
    - notes manquantes pour les étudiants absents au médian et/ou au final


### Mentionner les variables qui sont a priori liées
De manière logique, on pourrait penser que les notes entre le médian et le final sont liées.
De même, la formation d'origine de l'étudiant devrait influencer l'obtention de l'UV, un étudiant venant de tronc commun ayant plus de chance de réussir.
Inversement, le correcteur ne devrait influencer les notes.


Question 1 : analyse générale

### Étudier les liens statistiques entre variables
### On pourra en particulier étudier si la réussite à l’UV est influencée par la formation d’origine des étudiants, leur branche, ou leur niveau. On pourra de même étudier l’influence du correcteur sur la note obtenue





- Formation d'origine des étudiants






